Videoclipul de azi? Interviu și răspunsuri!
La un moment dat în videoclip va apărea o întrebare în japoneză. Dacă o înțelegi, lasă un comentariu!
Scena 1: Prima conversație / Prima conversație în japoneză
Bună ziua.
Să începem.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Sunt Kim.
Domnule Kim, așadar.
De unde ești?
Sunt din Seul, Coreea de Sud.
Din Seul, zici?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de șase luni.
Șase luni, așa?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Viața în Japonia este foarte convenabilă.
Îmi place mult pentru că orașele sunt curate.
Mă bucur să aud asta.
Cu ce te ocupi?
Sunt angajat la o companie IT.
Lucrez cu computerele.
Sună grozav!
Câți membri are familia ta?
Familia mea are trei membri.
Am soție și un copil.
Înțeleg.
Cum merge studiul limbii japoneze?
Kanji este foarte dificil.
Cât studiezi în fiecare zi?
Studiez două ore acasă în fiecare zi.
Este minunat!
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult takoyaki.
Este foarte gustos.
Takoyaki este într-adevăr bun.
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
De obicei fac cumpărături în Shin-Okubo.
Mă întâlnesc cu prietenii și mâncăm împreună.
Sună distractiv!
Unde ai vrea să călătorești în Japonia?
Aș vrea să merg la onsen în Hokkaido.
Pentru că vreau să văd zăpada.
Hokkaido este un loc minunat.
Ce este faimos în țara ta, domnule Kim?
Coreea este faimoasă pentru mâncarea picantă.
Kimchi este foarte gustos.
Mănânc des și eu kimchi.
Ce locuri recomanzi în Coreea?
Recomand marea de pe insula Jeju.
Peisajul este foarte frumos.
Mi-ar plăcea să merg.
Ce vrei să faci în Japonia în viitor?
Vreau să lucrez mereu la o companie japoneză.
Vreau să creez un sistem nou.
Îți urez mult succes!
Vă mulțumesc frumos.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 2: Interviu de prezentare / Self-Introduction Interview
Bună ziua, vom face un interviu.
Care este numele tău?
Bună ziua, eu sunt Lin.
Domnișoara Lin, așa?
De unde ești?
Am venit din Taipei, Taiwan.
Ai venit din Taipei?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de un an.
Un an, așa?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Viața în Japonia este plăcută, dar iarna este foarte frig.
Chiar așa.
Cu ce te ocupi?
Sunt studentă.
Studiez la o școală de design.
Foarte frumos!
Câți membri are familia ta?
Familia mea are patru membri.
Am tată, mamă și o soră mai mare.
Ai o soră mai mare?
Cum merge studiul limbii japoneze?
Gramatica este dificilă, dar interesantă.
Cât studiezi în fiecare zi?
Studiez patru ore în fiecare zi la școală.
Te descurci foarte bine!
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult okonomiyaki.
Sosul este delicios.
Okonomiyaki este foarte popular, nu-i așa?
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
Mereu desenez în camera mea.
Uneori merg la muzee de artă.
Pe bune, ești studentă la design!
Care sunt hobby-urile tale?
Colecționez obiecte din anime.
Pentru că îmi plac foarte mult anime-urile japoneze.
Ce hobby minunat!
Care este mâncarea faimoasă din Taiwan?
Xiaolongbao este faimos.
Ceaiul cu lapte și tapiocă este de asemenea faimos.
Ambele sună delicios.
Ce locuri din Taiwan îmi recomanzi?
Recomand orașul Jiufen.
Luminile de noapte sunt foarte frumoase.
Mi-ar plăcea să merg.
Ce vrei să faci în Japonia în viitor?
Vreau să lucrez în industria anime-ului în Japonia.
Vreau să devin un designer faimos.
Sper să ți se îndeplinească visul!
Vă mulțumesc frumos.
Dacă ai înțeles, lasă un comentariu.
Scena 3: Prima întâlnire și prezentare / First Meeting and Self-Introduction
Bună ziua.
Îmi pare bine de cunoștință.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Eu sunt Raju.
Domnul Raju, nu-i așa?
De unde ești?
Am venit din Kathmandu, Nepal.
Din Kathmandu ai venit?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de trei luni.
Trei luni, zici?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Trenurile din Japonia sunt complicate.
Dar toată lumea e drăguță.
Trenurile sunt greu de înțeles, nu-i așa?
Cu ce te ocupi?
Acum fac un job part-time.
Ziua sunt student la o școală de limba japoneză.
Înțeleg.
Câți membri are familia ta?
Familia mea are cinci membri.
Am părinții, un frate mai mare și o soră mai mică.
O familie veselă, nu?
Cum merge studiul limbii japoneze?
Înțelegerea orală e foarte dificilă.
Cât studiezi în fiecare zi?
Învăț acasă o oră în fiecare zi.
E important să continui în fiecare zi.
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult gyudon (vită cu orez).
E ieftin și delicios.
Gyudon-ul e foarte practic.
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
Mereu joc fotbal în parc.
Îmi place să fac mișcare.
E minunat că ești atât de energic!
Ce fel de job part-time ai?
Lucrez la casă într-un magazin convenabil.
E o bună practică pentru conversație.
Asta e grozav!
Cum e iarna în Japonia?
În orașul meu nu plouă deloc iarna.
E foarte uscat, așa că iarna japoneză e puțin dificilă pentru mine.
Ce e faimos în Nepal?
Munții din lanțul Himalaya sunt faimoși.
Sunt mulți munți foarte înalți.
Mi-ar plăcea să-i văd odată.
Ce vrei să faci în Japonia în viitor?
Scena 4: Prima conversație / Prima conversație: Prezentări
Bună ziua.
Îmi face plăcere să te cunosc.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Eu sunt John.
John, nu-i așa?
De unde ești?
Am venit din New York, Statele Unite.
Din New York ai venit?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de doi ani.
Doi ani, zici?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Orașele din Japonia sunt foarte frumoase.
E minunat că și noaptea sunt sigure.
Asta dă liniște.
Cu ce te ocupi?
Sunt profesor de engleză.
Predau engleză la o școală primară.
Ce muncă minunată!
Câți membri are familia ta?
Familia mea are doi membri.
Am un frate mai mare.
Aveți un frate mai mare?
Cum merge studiul limbii japoneze?
Limba politicoasă este foarte dificilă.
Cât studiezi în fiecare zi?
Studiez 30 de minute în fiecare dimineață.
Așa că studiați dimineața, nu-i așa?
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult sushi.
Îmi place în mod special tonul.
Tonul este delicios, nu-i așa?
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
Merg mereu la plimbare cu aparatul foto.
Îmi place să fac fotografii.
Weekend-ul pare distractiv.
Ce părere aveți despre automate din Japonia?
E foarte util că există băuturi calde.
Am fost surprins de varietatea mare.
Chiar sunt multe, nu-i așa?
Ce ați cumpărat ca suvenir din Japonia?
Am cumpărat material de kimono vechi.
Designul este foarte frumos.
Ce suvenir minunat!
Ce este faimos în America?
Statuia Libertății este faimoasă.
Și hamburgerii sunt mari.
Mi-ar plăcea să mănânc un hamburger autentic.
Ce vrei să faci în Japonia în viitor?
Vreau să studiez mult istoria Japoniei.
Vreau să scriu o carte.
Abia aștept.
Vă mulțumesc foarte mult.
Scena 5: Prezentare și viața în Japonia
Bună ziua.
Vă mulțumesc că mi-ați acordat timp.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Eu sunt Nam.
Nam, așa?
De unde ești?
Am venit din Ho Și Min, Vietnam.
Ați venit din Ho Și Min?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de trei ani.
Trei ani, așa?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Japonezii sunt foarte amabili.
Mâncarea este delicioasă, așa că sunt mulțumit.
Mă bucur.
Cu ce te ocupi?
Sunt inginer la o fabrică de automobile.
Mă ocup de asamblarea mașinilor.
Este minunat!
Câți membri are familia ta?
Familia mea are patru membri.
Am părinți și o soră mai mică.
Sunt în Vietnam?
Da, sunt în Vietnam.
Uneori îmi este dor de casă. Cum merge studiul limbii japoneze?
Citirea kanji-urilor este dificilă.
Cât studiezi în fiecare zi?
Studiez două ore în fiecare zi după muncă.
Este minunat că studiați după muncă.
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult ramenul cu tonkotsu.
Supa este foarte gustoasă.
Ramenul este delicios, nu-i așa?
Ce obișnuiești să faci în weekenduri sau în zilele libere?
Merg mereu la plimbări cu mașina cu prietenii.
Mașinile japoneze sunt minunate.
Într-adevăr, sunteți un inginer desăvârșit.
Care este personalitatea japoneză celebră preferată?
Jucătorul Shohei Ohtani.
Îl admir pentru că este foarte bun la baseball.
Jucătorul Ohtani este extraordinar.
Ce părere aveți despre transportul în Japonia?
Am fost surprins cât de precise sunt trenurile și shinkansen-ul.
Nu întârzie niciodată.
Este un motiv de mândrie pentru Japonia.
Ce este celebru în Vietnam?
Haina tradițională numită Ao Dai este celebră.
Și phở, o mâncare cu tăiței, este foarte gustoasă.
Îmi place foarte mult phở-ul.
Ce vrei să faci în Japonia în viitor?
Mi-aș dori să-mi deschid propria afacere.
Vreau să folosesc multe tehnologii japoneze.
Succes!
Vă mulțumesc frumos.
Scena 6: Interviu: Viața unui francez în Japonia
Bună ziua.
Să începem interviul.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Eu sunt Marie.
Marie, așadar.
De unde ești?
Am venit din Paris, Franța.
Ai venit din Paris?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de nouă luni.
Nouă luni, zici?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Templele și sanctuarele japoneze sunt frumoase.
Sunt multe locuri liniștite, nu-i așa?
Chiar așa.
Cu ce te ocupi?
Sunt ucenic la un brutar.
Lucrez la o brutărie japoneză.
Interesant!
Câți membri are familia ta?
Familia mea are trei membri.
Am mamă și un frate mai mic.
Ai un frate mai mic?
Cum merge studiul limbii japoneze?
Pot vorbi, dar îmi este greu să scriu.
Cât studiezi în fiecare zi?
Studiez o oră în fiecare seară.
Perseverența este importantă.
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult tempura.
Este crocantă și delicioasă.
Proaspăt prăjită este cea mai bună.
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
Merg mereu prin diferite brutării.
Studiez melon pan-ul japonez.
Melon pan? Îmi place!
Ce cumpărați des de la magazinele conveniente din Japonia?
Cumpăr des onigiri cu somon.
Sunt ușor de mâncat și gustoase.
Onigiri sunt foarte practice.
Ce gen de muzică japoneză vă place?
Îmi place vechiul city pop.
Melodia este foarte stilată.
City Pop-ul este foarte popular acum.
Ce este faimos în Franța?
Turnul Eiffel este celebru.
Vinul și brânza sunt delicioase.
Mi-ar plăcea să beau vin autentic.
Ce vrei să faci în viitor în Japonia?
În viitor, vreau să deschid o brutărie în Franța.
Vreau să prezint pâinea japoneză.
Ce vis frumos!
Vă mulțumesc frumos.
Scena 7: Conversație de întâlnire inițială / Prezentări de bază
Bună ziua.
Îmi face plăcere să te cunosc.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Eu sunt Lucas.
Lucas, așa?
De unde ești?
Sunt din São Paulo, Brazilia.
Din São Paulo, zici?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de doi ani și jumătate.
Doi ani și jumătate?
E mult timp.
Cum ți se pare viața în Japonia?
Vara în Japonia este foarte caldă.
Umiditatea este ridicată, așa că e greu.
Vara în Japonia este dificilă.
Cu ce te ocupi?
Sunt antrenor de fotbal.
Îi învăț pe copii.
Pare o muncă foarte plăcută.
Câți membri are familia ta?
Familia mea are șase membri.
Am soție și trei copii.
E o familie numeroasă.
Cum merge studiul limbii japoneze?
Deoarece vorbesc cu copiii, am devenit mai bun la conversație.
Asta e minunat.
Cât studiezi în fiecare zi?
Citesc o carte timp de treizeci de minute în fiecare zi.
Cititul este un bun mod de a învăța.
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult carnea la grătar.
Carnea de vită japoneză este foarte fragedă.
Carnea de vită japoneză este delicioasă, nu-i așa?
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
Mă joc mereu cu familia în parc.
Uneori facem și grătar.
E o zi frumoasă de odihnă.
Care este locul care te-a impresionat cel mai mult în Japonia?
Vârful muntelui Fuji.
Soarele văzut de sus a fost foarte frumos.
Ai urcat pe muntele Fuji?
E uimitor!
Care este sportul popular în Brazilia?
Desigur, fotbalul.
Toată lumea adoră fotbalul.
Când vine vorba de Brazilia, ne gândim la fotbal.
Ce vrei să faci în viitor în Japonia?
Vreau să fiu antrenor la o echipă profesionistă din Japonia.
Vreau să cresc jucători puternici.
Abia aștept!
Vă mulțumesc frumos.
Scena 8: Întâlnire inițială și origini / Prima întâlnire și prezentarea originii
Bună ziua.
Astăzi, vă rog să fiți binevoitori.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Eu sunt Anisa.
Anisa, așa-i?
De unde ești?
Am venit din Jakarta, Indonezia.
Ai venit din Jakarta?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de cinci luni.
De cinci luni?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Îmi plac foarte mult cireșii japonezi.
Primăvara, peisajul a fost foarte frumos.
Cireșii sunt frumoși, nu-i așa?
Cu ce te ocupi?
Sunt stagiară în domeniul asistenței medicale.
Studiez la spital.
E o muncă dificilă.
Câți membri are familia ta?
Familia mea are patru membri.
Am părinți și o soră mai mare.
Ai o soră? Cum merge studiul limbii japoneze?
Termenii medicali sunt foarte dificili.
Cât studiezi în fiecare zi?
Studiez trei ore în fiecare zi.
Trei ore, e impresionant!
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult tempura soba.
Supa caldă se potrivește perfect cu soba.
Soba este sănătoasă și bună.
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
Îmi amintesc mereu cuvinte în japoneză.
Uneori fac cumpărături cu prietenii.
Ești foarte dedicată studiului.
Ce este cel mai dificil în viața din Japonia?
Sortarea detaliată a gunoiului este dificilă.
Sunt multe tipuri, așa că mă cam pierd.
Într-adevăr, la început este greu.
Care a fost cel mai fericit moment de când ai venit în Japonia?
Faptul că vecinii sunt drăguți.
Mă salută mereu cu zâmbetul pe buze.
Asta e minunat.
Pentru ce este faimoasă Indonezia?
Plajele din Bali sunt faimoase.
Mâncarea numită Nasi Goreng este delicioasă.
Nasi Goreng, mi-ar plăcea să încerc.
Ce vrei să faci în viitor în Japonia?
Vreau să lucrez serios într-un spital din Japonia.
Vreau să ajut cât mai mulți pacienți.
Te susțin!
Vă mulțumesc frumos.
Scena 9: Interviu de auto-prezentare
Bună ziua.
Vă rugăm să răspundeți la întrebările din interviu.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Eu sunt Tom.
Tom, așa-i?
De unde ești?
Am venit din Sydney, Australia.
Ai venit din Sydney?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de opt luni.
De opt luni?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Transportul în Japonia este foarte convenabil.
Poți merge oriunde cu trenul.
Într-adevăr, așa este.
Cu ce te ocupi?
Sunt student.
Studiez în Japonia, la o universitate.
Cum ți se pare viața de student în străinătate?
În fiecare zi este plină de satisfacții.
Câți membri are familia ta?
Familia mea are patru membri.
Am părinți și o soră mai mică.
Ai o soră mai mică?
Cum merge studiul limbii japoneze?
Ordinea de scriere a kanji-urilor este dificilă.
Cât studiezi în fiecare zi?
În fiecare zi, pe lângă cursurile de la universitate, mai studiez încă o oră.
Este minunat!
Care este mâncarea japoneză preferată?
Yakitori este mâncarea mea preferată.
Îmi place în mod special yakitori cu sare.
Gustul sărat este delicios, nu-i așa?
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
Merg mereu cu prietenii la cârciumă.
Cultura cârciumilor din Japonia este fascinantă.
E atât de animat și distractiv!
Unde ai schiat în Japonia?
Am schiat pe pârtiile înzăpezite din Nagano.
Zăpada era atât de pufoasă, a fost minunat!
Pârtiile de schi din Nagano sunt celebre, nu-i așa?
Care este cuvântul tău preferat în japoneză?
Îmi place cuvântul *ichigo ichie*.
Pentru că vreau să prețuiesc fiecare întâlnire.
E un cuvânt foarte frumos.
Ce este faimos în Australia?
Coala și cangurii sunt faimoși.
Natura este foarte întinsă acolo.
Mi-ar plăcea să văd un coala.
Ce vrei să faci în Japonia în viitor?
Vreau să fac o muncă care să conecteze Japonia și Australia.
Aș vrea să lucrez la o companie de comerț exterior.
Succes!
Vă mulțumesc frumos.
Scena 10: Interviu de prezentare personală
Bună ziua.
Acesta este ultimul interviu.
Care este numele tău?
Bună ziua.
Eu sunt Emma.
Emma, așadar.
De unde ești?
Am venit din Londra, Marea Britanie.
Ai venit din Londra?
De cât timp ești în Japonia?
Sunt în Japonia de un an și jumătate.
Un an și jumătate, zici?
Cum ți se pare viața în Japonia?
Cultura tradițională japoneză este minunată.
Sunt interesată de kimono și ceremonia ceaiului.
Cultura japoneză, da.
Cu ce te ocupi?
Sunt curator la un muzeu.
Cercetez păpușile japoneze.
E o muncă foarte specializată.
Câți membri are familia ta?
Familia mea are trei membri.
Am tată și mamă.
Ești copil unic?
Da, așa este.
Cum merge studiul limbii japoneze?
Japoneza din știri este foarte dificilă.
Cât studiezi în fiecare zi?
Citesc ziarul timp de o oră. Ești la un nivel înalt dacă citești ziarul!
Care este mâncarea japoneză preferată?
Îmi place cel mai mult unagi kabayaki.
Sosul este foarte gustos.
Unagi este un preparat rafinat.
Este delicios!
Ce faci de obicei în weekenduri sau în zilele libere?
Mereu mă plimb prin vechile cartiere.
Admir arhitectura japoneză.
Îți place istoria, nu-i așa?
Unde ai fost ieri?
Am fost la Kinkaku-ji, în Kyoto.
Era aurit și foarte frumos.
Kinkaku-ji te impresionează, nu-i așa?
Ai participat la vreun eveniment tradițional japonez?
Săptămâna trecută, la festivalul de vară, am dansat dansul Bon Odori.
A fost distractiv să dansez împreună cu vecinii.
S-a transformat într-o amintire frumoasă, nu?
Ce este faimos în Marea Britanie?
Turnul cu ceas Big Ben este celebru.
De asemenea, bem mult ceai în fiecare zi.
Mi-ar plăcea să încerc ceaiul autentic.
Ce vrei să faci în Japonia în viitor?
Vreau să public o carte în care să prezint cultura japoneză în Marea Britanie.
Vreau să continui cercetările.
Abia aștept să apară cartea ta.
Vă mulțumesc frumos.